= Documentation SPRINT2
:Author:  Groupe projet 2B2 
:doctitle: Documentation Utilisateur du Projet OPTI MPA-M3301-G2B2
:slideshowlocation: Your computer
:copyright: {date={localdate}}, {slideshowlocation} *** {author} *** Powered by AsciiDoc and W3C Slidy © 
:revnumber: 3 ; Université Toulouse 2 - IUT de Blagnac - DUT Info S3/Module MPA - OPTI - SPRINT 3

== Membres du groupes
- Léo Calvis
- François-Marie d'Aboville
- Thomas Bonfill
- Jordan Brocardio
- Tim Dazayous
- Alexandre Erb


include::backlog.txt[]

== Fonctionnalités disponibles à la fin du SPRINT
A la fin de ce SPRINT, les fonctionnalités disponibles seront :

* Onglet sujets :
** Voir la liste des sujets
** Créer un sujet
** Supprimer un sujet
** Modifier un sujet
* Onglet Etudiant
** Voir la liste des groupes
*** Ajouter des groupes
** Voir la liste des étudiants
*** Ajouter des étudiants 
*** Modifier des etudiants
*** Supprimer des étudiants 

== Présentation de l'interface et des fonctionnalités de base
=== Interface de base
L'interface se présente en plusieurs parties bien disctinctes, dont nous allons voir l'organisation ici.

.Interface de l'application

Après avoir ouvert l'application, vous pouvez effectuez plusieurs action de base présentez juste après.

=== Fonctionnalités de base : le menu Fichier

.Fichier
image::images/fichier.png[link=images/fichier.png,width=100]

Dans ce menu on peut accéder à trois fonctionnalités :

* Ouvrir fichier csv : 

.Fenetre d'ouverture du fichier csv
image::images/ouvrircsv.png[link=images/ouvrircsv.png,width=250]

* Sauvegarder CSV : pemet de sauvegarder un fichier

L'ouverture d'un fichier csv permet de generer toute la base de données contenant les sujets.
Ceci n'est pas indispensable à la création de nouveaux sujets, ainsi qu'à la gestion d'un nouveau projet.

* A propos :

.A propos
image::images/apropos.png[link=images/apropos.png,width=300]

Cette fenetre detaille les réalisateurs de l'application ainsi que quelques informations sur la version.

* Quitter :

.Quitter
image::images/quitter.png[link=images/quitter.png,width=500]

Ouvre une fenetre demandant la confirmation pour quitter l'application.
Dans le cas où vous selectionnez "Oui", l'application se ferme, sinon la fenetre se ferme et vous pouvez continuer à utiliser normalement l'application.



== Description des différentes fonctionnalités

Une fois un fichier csv ouvert, l'onglet sujet se rempli de sujets et on accède à différentes fonctionnalités.


=== Onglet Sujets

.L'onglet Sujets au sein de l'interface graphique
image::images/sujets.png[link="images/sujets.png",width="500"]

Cet onglet, dans la partie gauche, permet de visualiser la liste des sujets.
La partie droite de l'onglet affiche le sujet selectionné en plusieurs partie.
La partie inferieur contient des boutons permettant les differentes actions : ajout, modification et suppression de sujets.

==== Partie visualisation

.Entete de la partie visualisation
image::images/entetev.png[link=images/entetev.png,width=300]

* Acronyme : nom du sujet plus cours afin de le reperer plus facilement
* Titre : titre entier du sujet
* Onglet Contexte : décrit le contexte du projet, l'histoire de certaines entreprises afin de se reperer pour mieux comprendre le sujet
* Onglet Projet : décrit précisement les objectifs attendus
* Onglet Correspondant : contient les correspondant ainsi que leurs coordonnées en lien avec ce sujet

.Outils, situé en bas de la partie de droite
image::images/outils.png[link=images/outils.png,width=300]

* Outils : renseigne les outils nécessaire au projet, ainsi que ceux qui sont conseillés

==== Partie liste

Dans cette partie, on peut visualiser la liste des sujets.


==== Partie inférieur

.Boutons du bas de la page
image::images/boutonsujet.png[link="images/boutonsujet.png",width="650"]

Voici les actions réalisables avec ces boutons :

* Ajout d'un nouveau sujet :

.Ajout d'un nouveau sujet
image::images/creer.png[link="images/creer.png",width="350"]

Après le remplissage de ce formulaire, un nouveau sujet sera créer au sein de la base de données.

* Modification d'un sujet

.Modification d'un sujet
image::images/modifier.png[link="images/modifier.png",width=300"]

Ce bouton active la modification d'un sujet, et on peut modifier directement au sein de la partie visualisation 

* Supprimer un sujet

.Suppression d'un sujet
image::images/supprimer.png[link="images/supprimer.png",width="600"]

Ce bouton permet de supprimer un sujet en selectionnant le sujet pour le visualiser, le bouton est grisé si aucun sujet n'est selectionné.

=== Onglet Etudiants 

.Onglet étudiants
image::images/etudiants.png[link="images/etudiants.png"],width="600"]

Cet onglet se présente en plusieurs partie :

* liste des groupes
** bouton ajouter
* etudiants dans le groupe 
* liste des etudiants 
** section de boutons ajouter, créer, modifier et supprimer

==== Liste des groupes 

Le fait de cliquer sur le bouton "Creer" ajoute un groupe dans la liste.
Le chiffre a gauche correspond au nombre d'étudiants dans le groupe et le groupe porte le nom de "groupe n", n allant de 1 au nombre de groupe de la liste.

==== Liste des étudiants 
Dans cette partie on peut voir la liste des étudiants. On peut aussi en ajouter en cliquant sur créer.

.création étudiants
image::images/ajoutetu.png[link="images/ajoutetu.png"],width="250"]

Si on clique sur modifier, une fenetre assez similaire avec le nom de l'étudiant sélectionné s'ouvre et on peut modifier le nom et le prenom.

Si on clique sur ajout l'etudiant s'ajoute dans le groupe selectionné.

Si on clique sur supprimmer, l'étudiant ce supprime.


== Ce que fais le SPRINT 3...
Notre SPRINT 3 permet d'ouvrir un fichier pour generer tous les sujets ainsi que de les supprimer. On peut également en créer des nouveaux, et les supprimer.
On peut également visualiser les groupes et les étudiants dans l'onglet étudiant.


