= OPTI : Bilan Global - Projet OPTIWeb
:Author:  Groupe projet 2B2
:doctitle: Bilan Technique OPTI
:lang: fr

== Fiche projet - SPRINT 5

[icon="../../images/UT2JJ128.png"]
[TIP]
====
Membres de l'équipe : Léo Calvis, François-Marie d'Aboville, Thomas Bonfill, Jordan Brocario, Tim Dazayous et Alexandre Erb

*Université Toulouse 2 - IUT de Blagnac*

Formation:: DUT INFO S3/Module MPA
Projet:: OPTI/OPTIweb
====

== Bilan technique : les choix techniques

- Utilisation de Java pour coder notre application.
- Organiser le code en MVC.
- Lire les fichiers CSV et les convertir en ArrayList<String[]> pour qu'ils soit exploitable.
- Utilisation d'outils de travail en groupe : Github, AsciiDoc, CasperJS, TravisJS, Redmine, la méthode agile SCRUM.


== Bilan humain : Efficacité de l'équipe 

- Bonne ambiance au sein du groupe
- Durant le développement de notre projet les développeurs se sont un peu trop isolés et ont parfois utilisé des structures de données ou des fonctions peu pertinentes.
- Beaucoup de personne sur la documentation, peux de personnes performante en codage MVC.
- Perte de temps sur la compréhension des attentes du client.
- Difficulté a faire tout le sprint en une seule journée.

== Bilan humain : Solution à apporter

- Mieux répartir le travail entre les différents membres de l'équipe (éliminer les temps d'attentes)
- Avoir plus de temps en cours pour devellopper l'application principale.

== Bilan global : 

- Quels éléments ont été favorables à la réussite du projet ?

* Un scrum de qualité

- Quelles difficultés ont été rencontrées ?

* UTF-8
* Travis
* Casper
* Codage MVC
* Plannifier les tâches sur redmine

- Le projet initial a-t-il été suivi ? 

* Non, il manque quelques fonctionnalités

- Les objectifs ont-ils été atteints ?

* Non

- Le budget prévisionnel a-t-il été respecté ?

* Non, car nous avons dû faire des heures supplémentaires.

- Comment le projet a-t-il été vécu par les membres du groupe ?

* Deux sont quasi absent tout le temps, un a perdu du temps sur les documentations, le Scrum a beaucoup codé en dehors de l'IUT, deux ont essayés de remplir toutes les autres fonctions.

== Bilan fonctionnel



Les fonctionnalités initiales demandées sont les suivantes :

- Liste des sujets de projet tutoré de l’année

* Créer/Supprimer/Modifier un sujet : OK
* Lister les sujets avec filtres : OK

- Voeux des groupes d'étudiants

* Définir des groupes d'étudiants : OK
* Associer des étudiants à des groupes : OK
* Définir les voeux d’un groupe : OK

- Affectation des projets aux groupes d'étudiants

* Définir (affectation) un sujet pour un groupe : NOK
* Lister le nombre de voeux par rang pour un sujet: NOK
* Lister pour un groupe le nombre de "concurrents" par rang de voeux. : NOK
* Lister les sujets affectés / non affectés: NOK
* Lister les groupes affectés / non affectés: NOK
* Calcul automatique de pré-affectation "au mieux" sur un ensemble de groupes non affectés: NOK

- Affectation des intervenants sur chaque projet tutoré

* Définir les intervenants d’un projet tutoré : NOK
* Lister les projets par intervenant: NOK
* Lister les intervenants par projet: OK
