= OPTI : Bilan Global - Projet OPTIWeb
:Author:  Groupe projet 2B2
:doctitle: Bilan Technique OPTI
:lang: fr

== Fiche projet - SPRINT 5

[icon="../../images/UT2JJ128.png"]
[TIP]
====
Membres de l'équipe : Léo Calvis, François-Marie d'Aboville, Thomas Bonfill, Jordan Brocario, Tim Dazayous et Alexandre Erb

*Université Toulouse 2 - IUT de Blagnac*

Formation:: DUT INFO S3/Module MPA
Projet:: OPTI/OPTIweb
====

== Bilan technique : les choix techniques

- Utilisation de Java pour coder notre application.
- Organiser le code en MVC.
- Lire les fichiers CSV et les convertir en ArrayList<String[]> pour qu'ils soit exploitable.
- Utilisation d'outils de travail en groupe : Github, AsciiDoc, CasperJS, TravisJS, Redmine, la méthode agile SCRUM.


== Bilan humain : Efficacité de l'équipe 

- Bonne ambiance au sein du groupe
- Durant le développement de notre projet les développeurs se sont un peu trop isolés et ont parfois utilisé des structures de données ou des fonctions peu pertinentes.
- Beaucoup de personne sur la documentation, peux de personnes performante en codage MVC.
- Perte de temps sur la compréhension des attentes du client.
- Difficulté a faire tout le sprint en une seule journée.

== Bilan humain : Solution à apporter

- Mieux répartir le travail entre les différents membres de l'équipe (éliminer les temps d'attentes)
- Avoir plus de temps en cours pour devellopper l'application principale.

== Bilan global : 

- Quels éléments ont été favorables à la réussite du projet ?

* Un scrum de qualité

- Quelles difficultés ont été rencontrées ?

* UTF-8
* Travis
* Casper
* Codage MVC
* Plannifier les tâches sur redmine

- Le projet initial a-t-il été suivi ? 

* Non, il manque quelques fonctionnalités

- Les objectifs ont-ils été atteints ?

* Non

- Le budget prévisionnel a-t-il été respecté ?

* Non, car nous avons dû faire des heures supplémentaires.

- Comment le projet a-t-il été vécu par les membres du groupe ?

* Deux sont quasi absent tout le temps, un a perdu du temps sur les documentations, le Scrum a beaucoup codé en dehors de l'IUT, deux ont essayés de remplir toutes les autres fonctions.

== Bilan fonctionnel

Les fonctionnalités initiales demandées sont les suivantes :

- Liste des sujets de projet tutoré de l’année

* Créer/Supprimer/Modifier un sujet : OK
* Lister les sujets avec filtres : OK

- Voeux des groupes d'étudiants

* Définir des groupes d'étudiants : OK
* Associer des étudiants à des groupes : OK
* Définir les voeux d’un groupe : OK

- Affectation des projets aux groupes d'étudiants

* Définir (affectation) un sujet pour un groupe : NOK
* Lister le nombre de voeux par rang pour un sujet: NOK
* Lister pour un groupe le nombre de "concurrents" par rang de voeux. : NOK
* Lister les sujets affectés / non affectés: NOK
* Lister les groupes affectés / non affectés: NOK
* Calcul automatique de pré-affectation "au mieux" sur un ensemble de groupes non affectés: NOK

- Affectation des intervenants sur chaque projet tutoré

* Définir les intervenants d’un projet tutoré : NOK
* Lister les projets par intervenant: NOK
* Lister les intervenants par projet: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des étudiants du fichier etudiants2014_2015.csv dans l’IHM - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des intervenants du fichier intervenants2014_2015.csv dans l’IHM - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des sujets du fichier sujets2014_2015.csv dans l’IHM - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des projets du fichier projets2014_2015.csv dans l’IHM - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des étudiants ou des intervenants ou des sujets ou des projets d’un fichier .csv dans l’IHM, en supprimer certains puis l’enregistrer dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des étudiants puis ajouter un nouvel étudiant et sauvegarder la liste des étudiants dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des intervenants puis ajouter un nouvel intervenant et sauvegarder la liste des intervenants dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 8: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des sujets puis ajouter un nouveau sujet et sauvegarder la liste des projets dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des projets puis ajouter un nouveau projet et sauvegarder la liste des projets dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 8: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des projets puis cloner n’importe quel projet, l'éditer et sauvegarder la liste des projets dans un fichier .csv de mon choix - priorité métier 5: NOK

* En tant qu’administrateur, une fois la liste des étudiants ou des intervenants ou des sujets ou des projets affichée dans l’IHM, je veux pouvoir sélectionner (filtrer) les éléments affichés sur chacun des champs du fichier .csv correspondant - priorité métier 8.: OK

- Affichage des données croisées

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des groupes indiquant le projet, le sujet, les étudiants et l’ensemble des intervenants du projet dans l’IHM - priorité métier 8: OK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des étudiants indiquant le groupe, le sujet, le projet et l’ensemble des intervenants du projet dans l’IHM - priorité métier 8: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher dans l’IHM la liste des intervenants indiquant pour chaque projet, le sujet, le rôle, le groupe et le projet - priorité métier 8: NOK

- Manipulation des données brutes

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir saisir les voeux de chaque groupe d'étudiants (rappel: chaque groupe classe tous les sujets de 1 à nombreDeSujets) - priorité métier 8.: OK

- Affichage des données croisées

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir sélectionner un numéro de voeux X et afficher tous les sujets sélectionnés en voeux numéro X - priorité métier 8.: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir sélectionner un sujet et voir tous les groupes sans sujet qui l’ont sélectionné en voeux numéro 1, tous les groupes sans sujet qui l’ont sélectionné en voeux numéro 2, tous les groupes sans sujet qui l’ont sélectionné en voeux numéro 3, … , tous les groupes sans sujet qui l’ont sélectionné en voeux numéro nombreDeSujets - priorité métier 4.: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir pour tous les sujets, voir combien de groupes l’ont choisi en voeux 1, combien de groupes l’ont choisi en voeux 2, …, combien de groupe l’ont choisi en voeux nombreDeSujets mais sans compter les groupes ayant déjà un projet (sujet affecté) - priorité métier 4: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir afficher la liste des groupes avec pour chaque groupe le sujet qui leur est affecté (s’il existe) et le numéro de voeux correspondant, ainsi que les intervenants affectés s’il y en a (superviseur, support technique ou rapporteur) - priorité métier 8.: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir sélectionner un sujet et un groupe pour créer un nouveau projet - priorité métier 8.: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir pré-affecter les groupes aux sujets en minimisant le rang du voeu choisi pour chaque groupe - priorité métier 1.: NOK

* En tant qu’administrateur, je veux pouvoir affecter tout intervenant à un projet et lui assigner un rôle (superviseur, support technique ou rapporteur) dans le projet - priorité métier 8.: NOK

== Bilan financier

image::financier.png[link="financier.png"]
